
>一个Java程序可以认为是一系列对象的集合，而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作。下面简要介绍下类、对象、方法和实例变量的概念。

- 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
- 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
- 方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
- 实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。

---
###基本语法
    编写Java程序时，应注意以下几点：

- 大小写敏感：Java是大小写敏感的，这就意味着标识符Hello与hello是不同的。
- 类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。
- 方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
- 源文件名：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记Java是大小写敏感的），文件名的后缀为.java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
- 主方法入口：所有的Java 程序由public static void main(String args[])方法开始执行。

---

###Java标识符
   >Java所有的组成部分都需要名字。类名、变量名以及方法名都被称为标识符。

    关于Java标识符，有以下几点需要注意：

    1. 所有的标识符都应该以字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
       首字符之后可以是任何字符的组合
    2. 关键字不能用作标识符
    3. 标识符是大小写敏感的
    4. 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
       非法标识符举例：123abc、-salary

---
###Java修饰符
    像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：

    1. 可访问修饰符 : default, public , protected, private
    2. 不可访问修饰符 : final, abstract, strictfp

---
###Java变量
    Java中主要有如下几种类型的变量:
局部变量
类变量（静态变量）
成员变量（非静态变量）
Java数组
数组是储存在堆上的对象，可以保存多个同类型变量。在后面的章节中，我们将会学到如何声明、构造以及初始化一个数组。

---
###Java枚举
>Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的bug。

    注意：枚举可以单独声明或者声明在类里面。方法、变量、构造函数也可以在枚举中定义。

--- 
###Java关键字。

关键字	| 描述
:|:-:|
abstract|	抽象方法，抽象类的修饰符
assert|	断言条件是否满足
boolean|	布尔数据类型
break|	跳出循环或者label代码段
byte|	8-bit 有符号数据类型
case|	switch语句的一个条件
catch|	和try搭配捕捉异常信息
char|	16-bit Unicode字符数据类型
class|	定义类
const|	未使用
continue|	不执行循环体剩余部分
default|	switch语句中的默认分支
do|	循环语句，循环体至少会执行一次
double|	64-bit双精度浮点数
else|	if条件不成立时执行的分支
enum|	枚举类型
extends|	表示一个类是另一个类的子类
final|	表示一个值在初始化之后就不能再改变了，表示方法不能被重写，或者一个类不能有子类
finally|	为了完成执行的代码而设计的，主要是为了程序的健壮性和完整性，无论有没有异常发生都执行代码。
float|	32-bit单精度浮点数
for|	for循环语句
goto|	未使用
if|	条件语句
implements|	表示一个类实现了接口
import|	导入类
instanceof|	测试一个对象是否是某个类的实例
int|	32位整型数
interface|	接口，一种抽象的类型，仅有方法和常量的定义
long|	64位整型数
native|	表示方法用非java代码实现
new|	分配新的类实例
package|	一系列相关类组成一个包
private|	表示私有字段，或者方法等，只能从类内部访问
protected|	表示字段只能通过类或者其子类访问，子类或者在同一个包内的其他类
public|	表示共有属性或者方法
return|	方法返回值
short|	16位数字
static|	表示在类级别定义，所有实例共享的
strictfp|	浮点数比较使用严格的规则
super|	表示基类
switch|	选择语句
synchronized|	表示同一时间只能由一个线程访问的代码块
this|	表示调用当前实例或者调用另一个构造函数
throw|	抛出异常
throws|	定义方法可能抛出的异常
transient|	修饰不要序列化的字段
try|	表示代码块要做异常处理或者和finally配合表示是否抛出异常都执行finally中的代码
void|	标记方法不返回任何值
volatile|	标记字段可能会被多个线程同时访问，而不做同步
while|	while循环

---
###Java注释
>类似于C/C++，Java也支持单行以及多行注释。注释中的字符将被Java编译器忽略。

###Java空行
>空白行，或者有注释的的行，Java编译器都会忽略掉。
