# 一、面向对象（OOP）

>本质是以类的方式组织代码，以对象的方式组织数据。

## 1. Java 中的对象和类

### 1.1 对象(Object)

> 对象是类的一个实例，是具体的事物，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。

一个对象有三个特点：

- **状态：** 表示一个对象的数据(值)。
- **行为：** 表示对象的行为(功能)，例如：存款，取款等。
- **标识：** 对象标识通常通过唯一`ID`实现。该`ID`的值对外部用户不可见，它由`JVM`内部使用来唯一地标识每个对象。

### 1.2 类（Class)

> 类是具有共同属性的一组对象，是创建对象的模板或蓝图，是一个逻辑实体。

Java中的类可以包含：

- 字段

- 方法

- 构造函数

- 代码块

- 嵌套类和接口

example :

```java
class Student{
	String name;
	int age;
}
//每个编译单元（文件）都只能有一个public类.
//这表示，每个编译单元都有单一的公共接口，用public类来表现。
public class TestClass{

	public static void main(String[] args) {

		//通过加载器 Class Loader加载Student类，将类的信息存放在方法区
		Student stu=new Student();
		stu.name="enosh";
		stu.age=20;

		//"anshun"、20均是常量，存放到方法区中的常量池
		//而堆中对象的属性则存放对应的地址

		String str="enosh";
		System.out.println(str==stu.name);
		//结果为true，即str与name指向同一个内存地址
	}
}
```

#### 1.2.1 类的属性

> 属性：field，或者叫做成员变量

1. 属性用于定义该类或改对象包含的数据或者说静态属性。
2. 属性的作用范围是整个类体。
3. 在定义成员变量时可以对其初始化，如果不对其初始化，Java使用默认值初始化。

**类的变量类型**

- **局部变量**：在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量。变量声明和初始化都是在方法中，方法结束后，变量就会自动销毁。
- **成员变量**：成员变量是定义在类中，方法体之外的变量。这种变量在创建对象的时候实例化。成员变量可以被类中方法、构造方法和特定类的语句块访问。
- **类变量**    ：类变量也声明在类中，方法体之外，但必须声明为static类型。

#### 1.2.2 类的方法

> 在java中的方法类似函数，用于暴露对象的行为。

**方法的优点**

- 代码可重用性
- 代码优化

#### 1.2.3 构造方法

> 构造方法又称构造器，用于构建该类的实例

**Constructor是一种特殊的方法：**

- 通过new关键字调用
- 构造器虽然有返回值，但不能自定义返回值，返回类型是本类
- 如果我们没有定义构造器，则系统将会自动定义一个无参构造函数（如果已经添加构造器，则编译器不会添加）
- 构造器的方法名必须与类名一致

example:

```java
public class TestConstructor{

	public static void main(String[] args) {
		
		//Point p=new Point();  //错误: 无法将类 Point中的构造器 Point应用到给定类型;
		Point p=new Point(3.14,3.14);
	}
}

class Point{

	private double x,y;

	public Point(double x, double y){
		this.x=x;
		this.y=y;
	}
}
```

## 2. 封装 

> encapsulation :

封装的作用及含义:

- 隐藏对象内部的复杂性、只对外公开简单的接口，以便外界调用，从而提高系统的可拓展性、可维护性。

高聚合，低耦合:

- 高聚合就是类的内部数据操作细节自己完成，不允许外接干涉